1.解释 hadoop streaming？

  使用Unix的standard streams作为我们mapreduce程序和MapReduce框架之间的接口，为MapReduce开发提供不同语言的API。。。然后我们是懂java的，个人觉得不必在这里浪费时间了，说完作用，直接就是没深入研究过就行了。
  
2.设计一个hadoop集群架构，包括硬件配置？  
  略头疼的题，一般集群架构设计都会在业务基础之上。借鉴了一个朋友公司的状况，比较小的架构。
  主节点 2台 256G内存，16T硬盘
  从节点 13台 128G内存，16T硬盘
  核心数忘记问了

3.数据清洗需要对数据做哪些处理，数据存储格式有哪些？
  借用一个知乎老哥儿的回答：这个问题太大了。大到解决这个问题需要签一个千万元级别的项目。查阅了很多的回答，大致的点是这些：
  （1）解决数据的完整性问题 --补全缺失部分
  （2）数据的唯一性  -- 主旨是去重，对不同渠道数据分析去重
  （3）数据的权威性  -- 设置不同渠道信息的权重
  （4）数据的合法性  -- 对关键字段进行筛选
  （5）数据的一致性  -- 建立数据体系，就像表字段一样
  常用的数据存储格式：文本text、csv、xml、json、sql、nosql等
  
  
  
4.数据需要经过哪些步骤才能满足用户需求？

  不知道该怎么答。。。我从百度文档提权的一些东西：
  （1）用户群体调研
  （2）通过运营数据和用户行为数据分析，发现规律
  （3）用户测试，根据测试结果调整规律
  
5.NAS和HDFS的区别？

  nas就是网络版硬盘，可以通过网络挂载增加节点容量，而hdfs是分布式文件系统，底层存储依赖操作系统的存储器。
  
6.replication factor从3改为1，对hdfs做put操作有什么问题？

  翻阅了无数回答，没看明白。。。他这题问的是什么意思，最后只能是：  
  没有副本
  
7.解释机架感知（rackawareness）？

  hdfs为了冗余数据做备份和计算向数据移动理念，需要副本，机架感知策略（例3个副本）将副本分开存放，一个机架2份以上用于任务shuffle快速获取副本，减少网络开销；同时在不同机架存放一份以上用于计算和备份。
  
  
8.提交hadoop任务时，Job tracker宕机会怎样？

  若提交之前就宕机，则提交失败；如果任务已提交，宕机后task信息也将终止，completedJobsStoreThread线程的一些参数若开启，则可以在jobtracker重启后读取到之前的作业信息，否则将无法恢复。

9.解释hdfs的索引处理机制？

  专注查询两万年。。。没什么结果，网上给出的方案都是基于hdfs做底层，上层使用hive或者hbase，为这些数据库产品做索引，用于快速查询。
  
  
10.提交hadoop任务时，namenode宕机会怎样？

  无法获取元数据信息，任务提交不到资源上，会失败。
  
11.哪个服务器会接收客户端提交的hadoop任务？

  1.x版本的jobtracker
  2.x版本的resourcemanager
  
12.解释hadoop边缘节点？

  不知道说的是啥玩意。。。连这个关键字都查不到
  
13.解释context对象？

  context对象是hadoop中的“连接载体”,源码中的主要逻辑方法通过传递context对象实现逻辑类的联系。
  
  
14.reducer核心方法？

  setup,
  clearup,
  reduce
  
15.解释partitioning、shuffle与sort阶段？

  --Partitioning
           这个阶段是决定那个reducer实例接收哪个中间key/value对，每一个mapper必须决定所有输出的key/value对相应的reducer。重要的一点是，对于任何一个key，不管是哪个mapper产生的，它的目标块是一样的。
  --Shuffle
           完成了第一个map任务之后，节点可能仍然在运行更多的map任务，同时也有将mapper的中间输出交给reducer。这个把map的输出移交给已知的reducer就是Shuffling。
  --Sort
           每一个的reduce任务响应reduce很多key/value对，在移交给reducer之前，hadoop会对一个节点上的中间key集合会排序。
  
16.如何自定义partitioner？

  要继承Partitioner,重写两个方法，
  
17.spark RDD dezyrerdd包含一个巨大的数字列表，以下代码是计算平均值，请指出错误，并给出正确答案：
def DeZyreAvg（x,y):
return (x+y)/2.0;
avg=DeZyrerdd.reduce(DeZyreAvg);

  暂时没解出来。。。感觉会oom，要不题目不会强调巨大的数字列表（猜测）
 
18.用sql查询出所有有音乐和美术特长的学生，数据如下：
姓名  | 特长
张三  | 美术
张三  | 音乐
李四  | 篮球
小名  | 美术
李四  | 美术
小名  | 音乐

  SELECT name FROM stu where tc IN ('yy','ms') GROUP BY name HAVING COUNT(DISTINCT tc)=2;