Where是一个约束声明 Where是在结果返回之前起作用的，且Where中不能使用聚合函数 WHERE子句在聚合前先筛选记录 作用在GROUP BY 子句和HAVING子句前

Having是一个过滤声明 查询返回结果集以后 在聚合后对组记录进行筛选，在Having中可以使用聚合函数 having就一定要和group by连用


聚类分析指将物理或抽象对象的集合分组为由类似的对象组成的多个类的分析过程。它是一种重要的人类行为。
聚类分析的目标就是在相似的基础上收集数据来分类。
聚类源于很多领域，包括数学，计算机科学，统计学，生物学和经济学。
在不同的应用领域，很多聚类技术都得到了发展，这些技术方法被用作描述数据，衡量不同数据源间的相似性，以及把数据源分类到不同的簇中。


缓慢变化维：
维度建模的数据仓库中，有一个概念叫Slowly Changing Dimensions，中文一般翻译成“缓慢变化维”，经常被简写为SCD。
缓慢变化维的提出是因为在现实世界中，维度的属性并不是静态的，它会随着时间的流失发生缓慢的变化。
这种随时间发生变化的维度我们一般称之为缓慢变化维，并且把处理维度表的历史变化信息的问题称为处理缓慢变化维的问题，有时也简称为处理SCD的问题。




spark基本数据源包括Kafka,Flume,Kinesis,Twitter


Flume用途

      1.  Flume可以将应用产生的数据存储到任何集中存储器中，比如HDFS,HBase

      2.  当收集数据的速度超过将写入数据的时候，也就是当收集信息遇到峰值时，这时候收集的信息非常大，甚至超过了系统的写入数据能力，
	  这时候，Flume会在数据生产者和数据收容器间做出调整，保证其能够在两者之间提供一共平稳的数据.

     3.   提供上下文路由特征

     4.   Flume的管道是基于事务，保证了数据在传送和接收时的一致性.

     5.   Flume是可靠的，容错性高的，可升级的，易管理的,并且可定制的。 







