无双科技公司
1. spark为什么比hadoop快？
    首先，Spark对分散的数据集进行抽样，创新地提出RDD(ResilientDistributedDataset)的概念，所有的统计分析任务被翻译成对RDD的基本操作组成的有向无环图(DAG)。RDD可以被驻留在RAM中，往后的任务可以直接读取RAM中的数据；同时分析DAG中任务之间的依赖性可以把相邻的任务合并，从而减少了大量不准确的结果输出，极大减少了HarddiskI/O，使复杂数据分析任务更高效。从这个推算，如果任务够复杂，Spark比Map/Reduce快一到两倍。
     没有额外的复制，序列化，磁盘IO开销
     DAG

2. rdd的处理过程是什么，不要说概念

亿玛在线公司
1. 说说hbase的API都有哪些filter?
  
2. 说说你用过的storm?
3. 日志表中的数据使用hive怎么实现，mapreduce怎么实现？题目见附件



58同城
   1.  请使用awk, sed命令对文本文件中第二列和第三列取出来？
   2.  spark原理，并写出你用过的spark代码？
   3. 用代码写出你使用过的mapreduce？

talkingDate
   1. 请说出你在spark中的优化方案？
   2. 你在项目中使用的技术，解决了什么问题？

慕华信息科技有限公司
   1. 用户文件2个属性10万行，课程文件2个属性2万行，日志文件1个属性很大，这些属性可以任意的组合查询，每秒的请求数是10000个，请如何最快的方式查询出数据？
   2. 给你2个字符串，字符串最后一个字符可以循环到最前面，只要一个字符串中每一个字符在另一个字符串都有就是相等的，请用你的方法比较是否相等？
   3. 在你做的项目中所使用到得技术或者工具，都是做什么的？