面试总结

今天的面试，总共面了三轮，

第一个人直接问我项目相关的各种事情，以及我的职责，具体做的事情。我说了一遍之后，面试官说我性格好，因为不会浮夸全是自己做的。。。
然后问我机器学习了解多少，我就简单说了一下几种，提了一下用Mahout做过分类聚类。之后问我怎么解决HIVE产生的数据倾斜问题，Zookeeper怎么实现Hadoop的高可用。
之后告诉我叫下个人来问我Spark的问题。

第二个人，没问Spark，又问了MapReduce过程的数据倾斜怎么解决。根据项目问我Hive具体怎么用的，我说了一遍自己的实现思路。
又问我在linux环境下怎么查看一台机器的配置情况，比如磁盘，内存等。接着问了对shell编程的了解，还有简单提了一下会不会SSH框架，问我Hbase的表设计还有优化。
最后提及ElasticSearch，我又说了一下自己接触过lucene……然后面试官明显高兴了，让我等他去叫他老大。

第三个人，问我之前工作相关的事情，会不会python，平时遇到问题怎么解决。都是发挥度比较高的问题，谈的很顺利。

最后是HR,告诉我了一些公司情况，问我有没有要知道的。不知道价钱是不是要低了，没有讲价就同意了。13k 五险一金+年终奖

总之简历上有的基本都问了。这次比较成功是因为放松和自信，沟通能力也因为之前的面试提高了不少。总之心态太重要，技术倒其次。