
数据清洗流程（源，过程）
sqoop导数据   是否了解sqoop
sqoop底层（我说不参与）
埋点怎么弄？
nginx了解吗？（没搞过，不负责）
你具体负责哪一块？
hdfs了解多少？读写流程，架构
写流程中备份三，其中一个写失败了怎么弄的？
hdfs HA（过程，启动流程）
简单说下hive
底层实现
数据清洗怎么发现的
hive的表类型
hive创建表的几种方式
清洗完后面都有哪些要求
sparkSQL介绍下（RDD、DataFrame）
DSL和SQL用哪个比较多
udf和udaf都写过哪些
介绍下udaf
自己写过吗？
spark运行在Yarn上流程（cluster）
介绍下yarn
spark调优
shuffle主要介绍下
宽窄依赖
为什么会发生数据倾斜，你怎么知道发生数据倾斜的
shuffle怎么落地的？
kafka和spark Streaming 的整合
怎么保证数据kafka里的数据安全？（丢失）
kafka的key为null可以吗
怎么往kafka集群写数据的
剩下的俩项目你选个讲吧
推荐系统那一套
负例少，正例多怎么办
spark Streaming介绍下
和Storm比较
事物方面比较详细说下
spark Streaming某一个task挂了，怎么解决的
介绍下面向对象
介绍下多态
方法重载和重写
这俩哪个属于多态
说下多线程
实现方式有哪些，区别
同步锁  互斥，为什么常量不能做锁
说下反射，都是做什么的
反射机制怎么实现的
linkedlist和arraylist的区别
hashMap的存储机制和存取过程









