Hive

分区。

     是指按照数据表的某列或某些列分为多个区，区从形式上可以理解为文件夹，比如我们要收集某个大型网站的日志数据，一个网站每天的日志数据存在同一张表上，由于每天会生成大量的日志，导致数据表的内容巨大，在查询时进行全表扫描耗费的资源非常多。那其实这个情况下，我们可以按照日期对数据表进行分区，不同日期的数据存放在不同的分区，在查询时只要指定分区字段的值就可以直接从该分区查找。
	 要注意的是：首先，创建分区表的时候，要通过关键字 partitioned by （name  string）声明该表是分区表，并且是按照字段name进行分区，name值一致的所有记录存放在一个分区中，分区属性name的类型是string类型。
	 
	 当然，可以依据多个列进行分区，即对某个分区的数据按照某些列继续分区。
	 
	 
	 
	 分桶。

分桶
	是相对分区进行更细粒度的划分。分桶将整个数据内容安装某列属性值得hash值进行区分，如要安装name属性分为3个桶，就是对name属性值的hash值对3取摸，按照取模结果对数据分桶。如取模结果为0的数据记录存放到一个文件，取模为1的数据存放到一个文件，取模为2的数据存放到一个文件。
	 
	注意：第一，分桶之前要执行命令hive.enforce.bucketiong=true;

	第二，要使用关键字clustered by 指定分区依据的列名，还要指定分为多少桶，这里指定分为3桶。

	第三，与分区不同的是，分区依据的不是真实数据表文件中的列，而是我们指定的伪列，但是分桶是依据数据表中真实的列而不是伪列。所以在指定分区依据的列的时候要指定列的类型，因为在数据表文件中不存在这个列，相当于新建一个列。而分桶依据的是表中已经存在的列，这个列的数据类型显然是已知的，所以不需要指定列的类型。 
	
	
	