各位不会写简历的同学，，
先把大的招聘网站，每个网站都注册一个账号，在里面去填简历，按照要求细填，这样找找思路


各位能不能把简历模板格式

弄得简介大方 有层次感

简历都没有逻辑层次感

怎么可能写出好的代码啊
一个简历面试官看了，，都觉得你都没用心
 
怎么认为你以后工作能用心啊


1.简历找一个模板简介大方的，有的同学格式太儿戏了
2.专业技能，至少写的有层次感
	分块写：比如
	a)	按层次写
	i.	比如hadoop
	ii.	实时计算
	iii.	机器学习
	iv.	编程语言
	v.	等等

写清楚工作经历
每个时间段，在哪个公司工作，什么职位

项目名称： 写为 XXX公司XXX系统或平台（必须带上公司名称）
项目架构：写清楚使用到那些技术 比如 flume+kafka+hadoop+hbase+mapreduce+spark等等
总体人数：10人
项目描述：根据项目解决问题，一共有哪些功能写，功能不一定要写你都做过，因为这里只是描述

责任描述：
	你负责的模块，写大的功能，不要写实现细节
解决问题：描述这个问题即可，怎么解决，面试的时候去说

	
项目最好设计 以 storm spark mahout 相关



项目设计，可以参考老师讲的项目，换概念，换名字，换需求

比如
租房网站，现在这么多。。
一个租房网，有大数据日志分析模块，实时数据分析，java web模块，，
每一块都可以分析出来很多功能。。

 
写简历，你要把自己当成面试官
 
你问问你自己，你看不看得上这份简历，，然后问问你自己你有兴趣没
 
 








